#Инструкции по работе с Git

## Базовые команды

*git init* **команда для иницилизации репразитория**

*git add* **команда для добавления версий к файлу**

*git status* **команда для определения статуса репрозитория**

*git commit -m <messag>* **фиксация изменений в репразитории**

* *git log* **команда журнала для вывода сохранений**

*git diff* **команда для вывода изменений между последним комминтом и последним сохранением** 

*git checkout <номер соммита>* **перемещение к определенному коммиту**

*gir checkout master* **перемещение к актуальному состоянию репразиторию**
## Команды для ветвления 

*git branch* - **Команда для вывода всех веток на экран**

*git branch < branch_name>* - **создание новой ветки**

*git checkout <branch_name>* - **переход на другую ветку**

*git merge <branch_name>* - **слияние веток между собой**

*git branch -d <branch_name>* - **удаление уже слитой ветки**

*git log --grach* - **вывод журнала изменений с визуализацией**

git fetch
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

git pull
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

git push
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

git remote
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

git archive
Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

git submodule
Команда git submodule используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.